---
cards-deck: 考研::日语::作文
---

话题类型:社会发展，科技进步，新鲜事物。
	阐述某事物有好处但同时存在问题时使用

随着社会的急速发展，现代人的生活水平变得很高了，日常生活也越来越便利了。在现代许多人在日常里用手机，我觉得手机已经渗透了日常生活。但是手机是双刃剑，对于日语的学习非常有用，但有可能妨碍到学习。 #card
- 社会の急速な発展とともに、現代人の生活レベルが高くなってきた。日常生活もますます便利になった。現代では多くの人が日常的にスマートフォンを使っている。スマートフォンは日々の生活に浸透していると思う。しかし、スマートフォンは諸刃の剣だ。日本語の勉強に非常に役立つが、勉強の妨げになる恐れもある。
^1671162429153


话题类型：现象观点的议论文，二选一，阐述个人观点
- 私たちは育った環境も違うし、性格や好みも人それぞれだから、人と違った考えを持つのは当然のことだ。駅でタバコを吸うということに対して、反対する人もいれば、賛成する人もいる。私に言わせれば、公共の場所でタバコを吸わないほうがいいと思っている。
- どうして私はそう思っているのでしょうか。一つの理由は自分の体を守るため吸わないからだ。もう一つの理由は良い環境を作るからだ。
- 健康的な体を作るには、いろいろなことを考えるのが重要だ。例えば、栄養バランスのとれた食事をするし、適度な運動をした上で、十分な睡眠を取る。また、タバコを吸わないなら美味しい空気を飲むことができる。
- もし公共の場所でタバコを吸っていたら、ストレスを解消することができるかもしれないが、他人に迷惑をかけられる。
- 確かに、人と違った考えを持つのは当然のことだ。 だから、私にとって何が一番重要なのは公共の場所でタバコを吸わないべきだと考える。自分のためだけでなく、他人に考えるのが必要だと思う。


因为我们生长环境不同，性格和爱好也因各种人也不同，和人持有不同的观点是理所当然的。对于~这种事情，反对的人也有，赞同的人也有。对于我来言的话，我认为~比较好。 #card
私たちは育った環境も違うし、性格や好みも人それぞれだから、人と違った考えを持つのは当然のことだ。駅でタバコを吸うということに対して、反対する人もいれば、賛成する人もいる。私に言わせれば、公共の場所でタバコを吸わないほうがいいと思っている。
^1671162429166

为什么我是这样的想的呢？第一个理由是，第二个理由是。 #card 
 どうして私はそう思っているのか。一つの理由は自分の体を守るため吸わないからだ。もう一つの理由は良い環境を作るからだ。
^1671162429174

所以，对我来说，最重要的应该是~这样考虑 #card 
 だから、私にとって何が一番重要なのは公共の場所でタバコを吸わないべきだと考える。自分のためだけでなく、他人に考えるのが必要だと思う。
^1671162429182

话题类型：社会现象，环境问题
- 人間社会はこの数百年間で目覚ましい発展を遂げ、科学技術は飛躍的に向上した。そのおかげで、日常生活も豊かになった。しかし同時に環境問題も注目されるようになってきている。

人类社会在这数百年间获得了惊人的发展，科学技术也得到向上飞跃。多亏了这些，日常生活也变得丰富起来了，但是同时~问题也变得醒目起来了。 #card
人間社会はこの数百年間で目覚ましい発展を遂げ、科学技術は飛躍的に向上した。そのおかげで、日常生活も豊かになった。しかし同時に環境問題も注目されるようになってきている。
^1671162429191
